Ika-7 ng Marso, 1892.
Juanito, my love.
Hindi dapat nangyari ito.
Maghintay ka lang...
Magkikita tayong muli.
Ako si Carmela Isabella.
Magiging dalawampung taong gulang na.
Estudyante ng Pamamahala ng Negosyo.
Astig, 'di ba?
Pero hindi. Wala akong
gusto sa mga ito.
At dapat may
mga aksyon sa halip.
Ano ba 'to?
Ano ang nangyayari doon?
At saan ka
pupunta, Ginang Isabella?
Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Tanggapan ng mga Gawain ng Mag-aaral.
Akala ko ba
hindi na kayo magkaibigan ni Shae?
At gayundin,
Tinawagan ako ni Ginang Falcon kanina.
Sabi niya na-interrupt niyo raw ni Shae
ang klase ninyo sa Kasaysayan ng Pilipinas.
Carmela...
Bakit hindi mo kayang
tularan ang mga pinsan mo?
Tingnan mo sila!
Lahat sila ay matagumpay na!
Naiwan ka!
Sana nandito ka, nay.
Carmela.
Carmela, bakit
ganyan ka makatingin kay Lola?
Diyos ko po, Lola.
Hindi ko alam na may
ganito palang lugar sa mansyon na ito.
Gusto kong may makilala kang tao.
Sige... Aaminin ko.
Medyo nakakatakot ang ngiti ni Lola.
Pero sa dami
ng mamahaling gamit dito,
Iniisip ko kung magkano
ko kaya maibebenta ang mga ito.
Siya ang bunsong
kapatid ni Josefina,
na naging madre...
And Maria Montecarlos...
ang lola ko.
Kaya ang ibig mong sabihin,
ang aming pamilya ay nagmula
sa Maria Montecarlos...
Kamukha ko talaga si Carmelita.
Kahit hindi siya
ang lola sa tuhod ko.
Simple lang naman.
Siya rin ang ating ninuno.
Dugo ng ating dugo.
Laman ng ating laman.
Nag-aral ako ng Genetics noong high school.
Oo, magkamag-anak kami.
Nagbabahagi tayo ng DNA at mga gene.
Pero iyon ba talaga iyon?
Mukha tayong iisang tao!
Namatay siya nang kasing-edad mo ngayon.
Ano?
Lola, anong nangyari sa kanya?
Masyado siyang nabulag ng pag-ibig.
Iyon ang dahilan ng
lahat ng nangyari sa kanya.
Isang daan at tatlumpu't dalawang taon.
Naghihintay ang tadhana...
Para mangyari ito.
Handa ka na bang malaman...
ang kwento sa likod ng pagpipinta?
Lola, hindi ba't mas mabuting isama
rin sina Jenny at Emily?
Mahilig din silang
makinig ng mga kwento, alam mo 'yan.
Hindi ito pinapayagan.
Maaaring walang makakaalam tungkol dito.
Maliban sa mga panganay
na anak na babae sa aming pamilya.
Namuhay nang tahimik at payapa si Carmelita .
Kasama ang kanyang pamilya…
Sila ang pinakamayaman sa San Alfonso.
Isinaayos siya
ng kanyang mga magulang na ikasal kay Juanito.
Ang anak ng Gobernadorcillo.
Ang mga Alfonso
ang pinakamaimpluwensyang pamilya...
Namamahala sa bayan ng San Alfonso.
Nagmahalan sina Juanito at Carmelita .
Kaya, ang pakikipagtipan
ay hindi nagdulot ng anumang problema.
Ngunit nagbago ang lahat nang
mapatay si Juanito.
Sa araw ng kanilang kasal.
Walang nakakaalam kung bakit siya pinatay.
At pagkatapos lang ng isang linggo…
Kinitil ni Carmelita ang sarili niyang buhay.
Nilunod niya ang sarili sa lawa.
Nakakalungkot naman 'yon, Lola.
Parang sina Romeo at Juliet.
Noong sinabi sa akin ng lola ko
tungkol sa trahedyang
nangyari sa kanyang kapatid...
Nandito kami sa mismong silid na ito.
Sa harap ng painting na iyon.
At noong
una kitang nakita...
Akala ko ikaw si Carmelita.
Pero alam ko, hindi lang
nagkataon na magkamukha kayo.
Dahil pareho kayong
ipinanganak sa iisang araw.
Siya ay ipinanganak noong Pebrero 29, 1872.
Diyos ko!
Lola, ang kaarawan ko
ay Pebrero 29, 2004!
Ito ang talaarawan ni Carmelita.
Basahin mo.
Kaya mas maintindihan mo
ang kwento nila.
Ito ay ang testamento ni Maria Montecarlos
na ipangalan sa Carmelita ang bawat panganay na babae
sa aming pamilya.
Ibinigay niya ang diary na iyon
sa kanyang anak na babae,
Si Carmen, na siyang aking ina.
Pinangalanan niya akong Carmina.
At pinangalanan ko
ang sarili kong anak na babae na Carmenia.
At ang pangalan mo ay Carmela.
Pero wala ni isa sa atin ang ipinanganak sa
araw na nangyayari lang kada apat na taon.
Kaya pala Carmela ang pangalan ko.
Ang babaero ko pero
parang matandang dalaga ang dating ng pangalan ko.
Ang ating pag-ibig ay muling isusulat sa
araw ng ikaapat na pagkakataon.
Dumudugo ang ilong.
Balewala lang.
"Namiss kita?"
Magkasama naman kayong dalawa kahit papaano.
Diyos ko, gusto ko
silang basagin sa sobrang sakit ng ulo!
Pero alam mo, dahil mabait ako,
Mag-iiwan ako ng like.
Hindi pwede!
Nagkakatuwaan sila habang ako ay natigil
sa lumang bahay na puno ng kakaibang kwento.
at nagtatampo sa loob ng
kwarto ng isang patay na batang babae, na kamukhang-kamukha ko.
Hindi! Hindi ako papayag nito!
Panahon na para mag-party!
- Ayan! Isa na lang!
- Sige…
Isa na lang ang natitira!
Gawin mo na! Siguradong panalo 'yan!
- Ayan na! Isa pa!
- Tara na!
Oo! Kalat! Kalat, sinta!
Magkalat! Tingnan mo!
Uy, oras na ng paglalaro!
Sige, pindutin mo!
Baka swertehin ka.
Boom! Panalo!
Salamat, binibini.
Sige…
- Kumusta, ginang.
- Kumusta, ginoo. Mayroon ka bang vodka?
Pasensya na po, ginang. Wala po kami niyan.
Paano po ang margarita?
- Salamat.
- Sige.
Ginoo, isang margarita.
Kailangan malaman ni Shae
na nag-eenjoy din ako.
at hindi nakakabagot ang weekend ko.
Kumusta, ginang. Ito na ang order mo.
Salamat.
- Sinabi ko sa kanya.
- Naku, wow. Sinabi mo talaga sa kanya 'yan?
Oo, kaya nga.
Hindi maganda ang hitsura ng makeup niya.
Mukhang mali ang makeup ng babaeng 'yon.
Oo, gusto ko talaga siyang ayusin.
Gusto mo sabihin ko sa kanya?
Hindi na kailangan.
Baka ma-offend siya.
Huwag kang mag-alala. Nandito lang ako.
Poprotektahan kita.
- Wow...
- Rawr.
Naku, grabe.
Paano na naman 'yan?
Carms, naka-post na ang mga resulta ng midterm!
Oo! Nakakuha ako ng 1.5!
2023-01892.
Ako 'yan. 2.75. Tae.
Ikaw?
Tara, magdiwang tayo. Kain tayo sa labas?
Tara na.
- Fishball?
- Sige. Iyan ba ang gusto mo?
Oo.
Tatay…
Maaari ba kitang makausap?
Ah. Opo, Carmela.
Ano ang gusto mong pag-usapan?
Tungkol talaga ito sa kurso ko.
Hindi para sa akin ang Business Management.
Sige.
Kaya, anong kurso ang
gusto mong kunin?
Hindi ko alam.
Gusto ko munang hanapin ang sarili ko.
Alamin kung ano talaga ang gusto ko.
Carmela...
Hindi pa ba huli ang lahat para diyan?
Ibig kong sabihin...
Marami nang nagawa ang mga pinsan mo .
Gumagawa sila ng pangalan para sa kanilang sarili.
Kung tutuusin ay magkasing-edad lang naman kayong lahat.
Nahuhuli ka na.
Bakit mo ba
ako lagi kinukumpara sa mga pinsan ko?
Magkaiba tayo sa isa't isa.
Hindi pa ba sapat na sinubukan kong
gawin ang gusto mo?
Pasensya na, Carmela.
Ayoko lang na
ganito kabilis at kadali sumuko.
Hindi rin naman ito tungkol sa pagsuko.
Paano kung ang hilig ko ay nasa sining?
Carmela...
Mahirap bumuo
ng kinabukasan sa larangan ng sining.
Siyempre, mas mabuti
pumili ng landas kung saan
magkakaroon ka ng mas maganda at matatag na kinabukasan.
At negosyo iyon.
Tay... Wala akong
interes sa negosyo.
Carmela...
Makinig ka sa akin.
Pagkatapos mong makapagtapos,
magreretiro ako nang maaga.
Tutulungan kitang magtayo ng
sarili mong negosyo.
At saka, magkakaroon ako ng mas maraming oras
para sa iyo at sa mga kapatid mo.
Gusto mo 'yan, 'di ba?
Magandang babae.
Kaya mo 'yan.
Kaya mo pa ba, Carmela?
Kaklase ko siya.
James!
Anong klaseng pasa iyon?
Pasensya na.
Nasaktan ka ba?
Ayos lang. Nagulat lang ako.
Huwag kang malungkot.
Malalampasan mo 'yan.
Kaya mo 'yan. Ngumiti ka lang.
Doon.
Mas maganda ka kapag nakangiti.
Anong ginagawa natin dito?
Hindi mo nga pala hilig ang basketball.
Manonood kami ng crush ko na tumugtog.
- Crush?
- Hmm.
Siya na naman!
Ang gwapo niya talaga.
Naku, ngumiti siya sa akin!
Ano? Sino?
Ang crush ko!
Numero walo. James!
Sige, James! Gawin mo ang makakaya mo!
Naku!
Salamat, Panginoon. Nagawa ko ito.
Hindi ako pwedeng ma-late sa
unang araw ng semester.
O, Carmela. Umupo ka rito.
- Tara, sabay tayong umupo.
- Sige.
- Trapiko?
- Oo.
Ang gwapo! Ang swerte niya,
katabi niya ako.
Ayos lang. At least
magkaklase tayo.
Kumusta.
Tinulungan ako ni Shae kanina.
Uy, bakit mo sinabi sa kanya?
Ayos lang. Si Carmela lang naman.
Natatandaan mo ba,
may napag-usapan tayo?
Ano ang pinag-usapan ninyo?
Lihim.
Huwag mong sabihin sa kanya, ha?
Bakit pakiramdam ko ay parang
iniiwan ako?
Sigurado ka ba?
Carmela, tara na.
Mahuhuli na tayo sa party.
- Tara na. Sumama ka sa amin.
- Oo.
Ako...
may exam bukas.
Kailangan ko mag-review, alam mo na,
para... mag-enjoy kayo.
- Sigurado ka?
- Hmm.
Sige.
- Paalam.
- Sige.
Carmela!
- Carmela, pakiusap!
- Ano iyon?
Ibigay mo sa akin nang diretso.
Ano ang problema mo?
Iniiwasan mo
ang pakikipag-date sa amin ni James.
Busy lang ako.
Nagsisinungaling ka.
Nakikita ko sa mga mata mo.
Alam mo ba?
Maniwala ka sa gusto mong paniwalaan.
Ang dami mong kalokohan!
Sa ngayon, hindi mo ba pwedeng sabihin muna
kung ano ang nasa isip mo?
Gusto mo ba talagang malaman
kung ano ang iniisip ko?
Galit ako sa iyo.
Dahil malapit kayo ni James sa isa't isa.
Lagi kayong nag-uusap,
laging magkasama.
Dinudurog nito ang puso ko.
Huwag mong sabihing gusto mo rin si James?
Anong klase kang kaibigan?
Sinabi ko sa'yo noong una
na siya ang crush ko.
Tapos ngayon sasabihin mo
sa akin na gusto mo rin siya?
Shae... hindi 'yan.
Ganoon talaga.
Ang bagay tungkol sa iyo...
Masyado kang spoiled.
Masyado kang may karapatan.
Anuman ang gusto mo, makukuha mo.
Wala kang pakialam kung
may masaktan kang ibang tao.
Kung ganyan ang tingin mo sa akin...
Kung ganoon, hindi mo
pala talaga ako kilala, Shae.
Hindi ka tunay na kaibigan para sa akin.
Siguro tama ka.
Pero huwag kang umasa na
isusuko ko si James para sa'yo.
Dahil hindi!
Huwag kailanman!
Carmela.
- Pupunta na ako sa klase.
- Teka.
Hindi ko alam kung anong nangyari
sa pagitan ninyo ni Shae.
Pakiusap. Huwag mo rin akong iwasan.
James, ano bang masama
kung iiwasan kita?
Ang dami mong kaibigan.
Ang basketball team mo,
mga tagahanga mo...
Kahit si Shae.
Pero iba ka, Carmela.
At ano ang nagpapaiba sa akin, James?
Dahil gusto kita.
Hindi... Si Shae ang gusto mo.
Hindi. Ikaw ang gusto ko.
Humihingi lang ako ng tulong sa kanya
para mapalapit sa'yo.
Gusto sana kitang ligawan, pero...
Nakaramdam ako ng takot...
Na tatanggihan mo na lang ako nang tuluyan.
Pakiusap.
Maniwala ka sa akin.
Carmela.
Carmela, pakiusap. Makinig ka sa akin.
Carmela!
Pakiusap, lumayo ka kay James.
Seryoso?
Shae... Umamin na sa akin si James.
Sabi niya ako raw ang gusto niya.
Wala akong pakialam.
Hindi mo siya maaaring nakawin sa akin.
Nasa iyo na ang lahat ng gusto mo.
Pero ako, wala akong kasama, Carmela.
Si James lang ang meron ako.
Kaya, huwag mo siyang ilayo.
Heto na.
James... Sinabi ko na sa iyo
na tigilan mo na ang pang-iistorbo sa akin.
At sinabi ko rin sa iyo,
Hindi ko gagawin 'yan.
Gusto kita, Carmela.
James,
May nararamdaman si Shae para sa iyo, okay?
Kaya, ano?
Madami pang ibang babae
ang may gusto sa akin.
Hindi lang si Shae ang nag-iisa.
Kaibigan ko si Sha.
Ayokong masaktan siya.
Pero... kumusta ka naman?
Ako?
Alam kong gusto mo rin ako, Carmela.
Seryoso ba siya ngayon?
Huwag mong pahirapan ang sarili mo.
James! Pwede ba tumigil ka na?
Shae?
Ano? Nanliligaw si Carmela
kay James?
Hindi ba't
magkarelasyon na sina Shae at James?
Bueno, gaya ng sinabi mismo ni Shae,
"ang hitsura ay maaaring mapanlinlang."
Lihim na salbahe si Carmela.
Kawawang Shae.
Pinagtaksilan siya ng sarili niyang matalik na kaibigan.
Kung ano man ang sinasabi ni Shae,
puro kasinungalingan lang iyon.
Kaya ko itong patunayan sa lahat.
Kasalanan mo 'yan...
Ang babaeng 'yon!
Iniinis niya talaga ako! / Iniinis niya talaga ako!
Mas mabuting bantayan niya ako.
- Nandoon pa ba siya?
- Umalis na siya.
Hindi ko pa ito natapos.
Kanina mo pa sinasabi sa lahat
na nanliligaw ako kay James, 'di ba?
Ano ang ibig mong sabihin?
Hindi ko naman kailangang gawin 'yon.
Malinaw na nakikita ng buong paaralan
ang ginagawa mo.
Wala akong ginagawang masama, Sha.
Pinipilit kong
maging maalalahanin sa'yo.
Mapagmalasakit?
Hindi ba't sinabi ko sa'yo na
dumistansya ka kay James?
Pero hindi ka nakinig.
Kaya kung naging
usap-usapan ka na...
Kung ano ang itinanim mo, aanihin mo lang.
Gusto mo ng drama?
Bibigyan kita ng isang buong palabas.
Tandaan mo lang ito...
Ako yung tipo ng tao
na ayaw mong maging kaaway.
Ang galing! Deserve niyo ang isa't isa!
Hindi! Hindi mo masisira ang gabi ko.
Burahin, burahin, burahin!
Ginoo!
Alam mo...
Ang pagiging mag-isa ay medyo nakakalungkot.
Pero kung gusto mo...
Handa akong samahan ka.
Pasensya na.
Ang lakas ng loob...
Hindi naman siya gwapo.
Kakaiba...
Bakit ako nahihilo?
Isang Margarita lang ang ininom ko.
Bakit hindi ako makapag-book ng sakay?
Wala bang taxi dito?
Hoy...
Masyado pang maaga para umuwi.
- Hindi...
- Ah, sige na.
- Hindi, pakiusap, umalis ka na.
- Tara na. Tara na.
- Aray!
- Hoy!
- Sabi ko sa'yo, hindi!
- Sandali lang...
Tara na.
Ano ba 'yang
ginagawa mo, pare?
Tay! Gising na si Carmela!
Kumusta ang pakiramdam mo ngayon?
Masakit ang ulo ko.
Bakit tayo nandito?
Wala ka bang maalala, Carmela?
Ang tanging natatandaan ko lang...
Nasa labas ako ng bar.
Naghihintay ng masasakyan pauwi...
Tapos may
lumapit na estranghero at kinausap ako...
Carmela Isabella!
Hindi mo ba alam na muntik ka nang masangkot sa
gulo dahil sa katigasan ng ulo mo?
Tatay...
Pasensya na.
Hindi ko sinasadyang mangyari iyon.
At pasensya na rin.
Dahil mula ngayon,
hindi ka maaaring lumabas ng bahay
maliban kung papasok ka sa paaralan.
Pero paano naman ang
selebrasyon ng kaarawan ko, Tay?
Hindi mo ba alam
na napakadelikado ng ginawa mo?
Hindi ko alam ang gagawin ko
kung sakaling masaktan ka!
At kung kailangan kong maging istrikto, gagawin ko.
Para lang masigurong hindi na ito mauulit.
Pasensya na.
Kinansela ang iyong kaarawan.
Tatay! Hindi!
Ayos lang 'yan, Carmela.
Mabuti na lang at may
lalaking nagligtas sa iyo.
Kung hindi...
kung gayon ay baka may
mas malala pang nangyari.
Ano ang ibig mong sabihin?
Nang tumawag ang mga pulis,
Sinabi nila sa amin na nasa istasyon ka , walang malay.
May lalaking nagdala sa iyo doon.
Kasama mo yung lalaking
gustong gumahasa sa'yo.
Mabuti na lang at may ID ka
sa wallet mo.
Nakita nila ang calling card ni Tatay doon.
At pagkatapos,
pagdating namin sa istasyon...
Nasa kulungan na ang suspek.
Sinasabi nilang modus daw iyon ni Paulo
para maglagay ng sleeping powder
sa inumin ng kaniyang mga biktima.
Carmela, buti na lang
may nakakita sa iyo.
Pero kahit na ganoon, nagpasya na si Tatay
na bumalik sa Maynila mamaya.
Kung sakali,
mababayaran ni Paulo ang kanyang piyansa.
Baka sundan ka niya ulit.
Pero teka, nasaan na ba
yung lalaking tumulong sa akin?
Hindi namin siya nakita.
Ah! Pero...
Iniwan niya ang pangalan at
numero niya sa mga pulis.
Carmela, ano ba 'to?
Nangongolekta ka na ba ng mga lumang gamit ngayon?
Si Lola Carmina ang may-ari nito.
Uy, mga girls.
Mamaya pa ang oral presentation natin, 'di ba?
- Tama.
- Handa ka na ba?
Kailangan nating gawin ang ating makakaya.
Ako na ang bahala sa slideshow natin, ha?
Siya nga pala, si Carmela.
Yung mga kaugnay na artikulo tungkol
sa mga kilalang pamilya.
Nasaan na nga ba ulit?
Hahanapin ko.
Sige, iiwan ko na ito sa iyo.
Pabalik na kami.
Tara na.
Maligayang kaarawan!
Heto na naman tayo.
Bakit ba ayaw
tumigil ng lalaking ito sa pang-iistorbo sa akin?
Hindi ba niya nakikita na gusto ko nang mamuhay
nang mapayapa ngayon?
Ang sungit mo talaga.
Namimiss lang kita. Iyon lang.
Libre ka ba mamaya?
Maghapunan tayo.
Parehong lugar gaya ng dati.
James, may gagawin pa ako mamaya.
Isa pa, nandyan si Shae.
Isama mo na lang siya sa hapunan.
Sha na naman?
Pero hindi naman birthday niya ngayon, 'di ba?
Sa iyo na 'yan.
Teka... Diary ba 'yan ni Carmelita?
So? May laro ka ba mamaya?
Hihintayin na lang kita.
Kailangan ko nang umalis. Paalam.
Hindi ito ang talaarawan mo.
At kahit kailan hindi ito magiging iyo.
Ate!
Ano ba 'to?
Sinasadya mo ba 'to?
Shae, huwag ngayon. Nagmamadali ako.
Ano na naman? Iiwasan mo
na naman ako?
Magaling ka diyan.
Hindi ka naman humihingi ng tawad.
Spoiled brat! / ...
Puta!
Sana pala naging
manhid at makasarili na lang talaga ako, Shae.
Para hindi ko na kailangang isuko
ang nararamdaman ko para kay James.
Simula nang wakasan mo na ang pagkakaibigan natin.
Ate!
Pakiusap... ibalik mo sa akin ang mga produkto ng gatas ko.
Hindi mo maaaring makuha ito, mahal.
Pag-aari na ito ng iba.
Lola ko ang may-ari niyan.
Magagalit siya kapag nawala ko.
Huwag kang mag-alala.
Hindi siya magagalit.
Ate!
Hindi ka ba napapagod?
Tumigil ka na nga!
Kung hindi lang dahil sa edad ng madreng ito,
malamang ay hinarap ko na siya.
Dapat nga siyang magpasalamat
na magalang pa rin ako.
Ate!
Diyos ko...
Tumigil ka! Bawal akong dumaan diyan!
Hindi ako makaka-graduate!
Ang pag-ibig mo ay muling isusulat
sa araw ng ikaapat na pagkakataon.
Ha?
At ngayon ang malagim na araw na iyon.
Kukunin ko na lang,
hindi ako dadaan.
Ha?
Paano mo--
Nandoon ka lang ilang sandali lang ang nakalipas.
Oo.
Pero hindi ako aalis nang wala ka.
Anong nangyari sa iyo?
Nasaktan ka ba?
Binibini?
Carmelita?
Kumusta ang pakiramdam mo?
Nasaan ako?
Ano ba itong lugar na ito?
Kailangan mo akong ibalik
sa lugar kung saan mo ako natagpuan!
Gusto ko nang umuwi!
Hindi siya si Carmelita!
Ikaw!
Ano ba ang problema ninyong lahat?
Walang ibang paraan
balik ka na sa sarili mong oras...
Maliban na lang kung matapos mo ang misyon mo rito.
Binibini!
Kahit ano pa man ang mangyari...
Huwag kang maglakas-loob
na mahalin ako.
Carmela, mahal ko... Huwag mong kalimutan...
Na ikaw si Carmelita
habang nandito ka.
Ingat sa iyong mga kilos.
Iwasang maging hindi pino.
- Don Mariano!
- Masyado kaming maaga dumating.
Nasa tabi niya ang asawa niya.